信号処理グループの
そして私はデザインしました
私のトレーニング
すみません、実は一つだけ
変更できますか、それだけ再起動してください
go for it
オーケー
うん、導入ありがとうございますので私の
エイヘンバッハ アット エイヘンバッハ
大学技術大学院の
オランダ
私は一部になる
電気工学部の
信号処理グループのため、私たちは信号を設計しました
信号処理アルゴリズムについて
六七年前に私は
paper
それは Rough Guide を呼びました
脳
その点が私には衝撃的でした
信号処理のための素晴らしいものなので
それから私は本当にActive Inference Instituteと協力しようとしている
私のラボの人々
on realizing realizing agents that will
デザインはデザインプロセスを自動化する
信号処理アルゴリズムとしてと
you know we're doing this by message
通過し、我々はそのについて話したい
今日
うーtha
トーシアン、私は投稿者です
鳥の実験室で私は私の博士研究も行いました
活性化推論 で 自動化 を
那些过程還有一起
と
ラボで作成したツールボックス名前は
フォニラボと私は話したり歩いたりします
あなたを通じて_um_どのようにそれを適用するか
そしてそのものでクールなことをする
それについては後で
yeah hello everyone so my name is nitri
バハガイ、私は偏見ラボの PhD コンサイスター
また、 hue で大学で、はい、私の
作業は主に反応的なメッセージについて
価格に基づくベイジアン推論
that we hope will help with active
推論もするのだが、それはもう
後で話す
私の
うーん、時間ね、私のスロット
涼しい thankyou
okay um
行くのは私でいいかなって
いくつかのスライドで導入
見せて let's
yeah okay um
let's see if i can share my
スライド
はい、良いですね
yeah okay
そう
the
初めのスライドは、エイヘンバッハ
「なぜあなたは私がどこにいるかを疑問に思うかもしれません
アムステルダムについてよく知っています
about
アムステルダム南約100キロメートル
ベルギー国境までそしてそれほど遠くない
ドイツから離れるか
um
so it's a it's sort of a high-tech city
起源は右に開かれました
あなたが下を見ればセンターの写真があります
右上はビューの視覚です
私たちのキャンパス
university of technology
here's an aerial view of groups
五つ経験しています。航空写真です。
キャンパスの私たち
そして、うーん、すなわち
here let's see if i can share a pointer
yeah so uh this is the building for
電気工学で、これは
we are
iOSラボはベイジアンの略です
知能のある自律システム
what we try to build
約三つ
スタッフのメンバー教員のメンバー
現在、六人の博士課程学生の一人としてドミトリーは
と開いているポジションがありますので
people watching that are interested in
active inference work
それでは、何をしようとしているのか
picture that's probably familiar to
このフォーラム内の everybody これは
uh this wants to show that well the only
が起こっている
脳は
for energy minimization or expected free
エネルギー最適化
すべてをすること
それは私たちにとって大きなインスピレーションです
エンジニア何試みする
basically this we want to put this in an
iPhone か Raspbery Pi
とロボットを
自転車を漕ぐ方法を学ぶ
このフレームワークの美しさは、
工程上の目的として、それはほぼ
一つの解決策アプローチを含む
問題は如此です
もし私たちがそれをできるなら、ロボットを教えることができる
how to write a
エネルギー最 minimal おそらく私たちはもできるかもしれません
VRで適用し、デザインする
アルゴリズムを聽覚補助器具に至っても
自走車
大きな
let 's say
約束または魅力のための
エンジニアリングは、それはただ一つ
同じことだけでもただにしなければならない
モデルを提案し、フリーゾーンを最小限に
エネルギー
どんなアプリケーションでも
それは非常にう
魅力的な
この問題は、エンジニアリングの側面では
エネルギー関数
観測と関数
観測は Streaming Data が流れてくる
通常
よくわからんが
ミリ秒ごとに所以時間が高くなる
変動する関数
と隠れた変数の数について
空間内の隠れ変数の
通常非常に高いので、我々は非常に高い
時間に対する多変数関数
変化する
と
右の脳が非常にうまくできるright the brain has
uh what is a 10 to the power of 14
synapses 100 billion euros
但し普通の
最適化ライブラリとモデルアップまたは
Pythonは十分ではありません、あなたには
時間変動関数の最小化
千の変数が
MATLAB は動作しません
so we need something quite radical here
それは私たちが考えているのは、それではありません
radical again we just take inspiration
脳から脳へ
メッセージ伝播のネットワークであり、結果として
私の専門領域で
信号処理における
情報理論を具体而言
これは形式化されていて、論文があります
ここに来ています
ダーディー ノーバー 2001年
グラフ上のコード正規実現he
normal factor graphsを名付けたが
ダビッド・フォーネーの栄誉 today
彼らはフォーニー.styleファクトリーと呼ばれている
グラフ
と
はの起源です
たちについて話していると
数年後
ハンス アンドレアーザ ユニバーシティのラグイーレ
シリーズ中
uh i have made this
人気がある信号処理で
コミュニティがあり、約2007年頃から
see in in his papers these uh
yeah these typical structures like this
それも後で示しますこれらの
カーマンフィルタ
が本当に Tristan が話すことも  も
これはうーん
私たちの言語でやりたいことは、を
組み合わせて何
神経科学のインスピレーション
コミュニティを組み合わせてそれを
信号処理における知る
情報理論に関するファctorグラフについて
とこれらのツールを用いてこれを実装する
uh so today
テキストによる一つと
からライン
uh on how to do message passing by
はのツールボックスです
あなたは知っていますね
は当然、フォーネーを指します
uh と マイは アクティブ を 如何に 実行するか を 示します
にかかわる影響
then we're also working on a new version
それは反応メッセージ交換と
ドミトリーはその場所の主要人物です
ディミトリ もも
それについて少し話します
それでは私のほうからです
um i'll give it back to you dan or maybe
う
あなたのご希望は何ですか
イリ
スクリーンシェアを共有しない
見
super interesting thanks a lot for the
コンテキストと
それはから聞くのがawesomeです
作者がおそらく何かReflectionsについての
あなたが指摘した一般的な点と如何
それが非常に具体的に適用されます
「因为你提到了很多话题
そのようにずっと話題にしている
継続的な最適化の課題
問題とインスピレーションを抽出する
nature そのような 大きな 物事 私は 考えます 我々 が 能力があります
ジャンプするだけ
プレゼンテーションの
あなた全員が選ぶのが好き
alright then それでは行きますね
を
その通りに動作するか確認
画面全体を選択してOK
もっと多大な
practical streams i think you can see my
スクリーン now はい
その文字をあなたの画面で大きく見せるように
側面と、そこではリサイズします
素晴らしい
そうですね
well 謝謝 有 又 愛到 我們 可以
クリックしてみて、私は少しご説明します
すみません、紹介でここにいるというところ
自分のスクリーンを共有するには、画面を隠してください
that little jitsi thing
うん それはない
ありがとう
ソーヤウイリーマイリビギンワン リイル
introduction on how to
フィーニグラウンドでロボットを偽の実験室でメッセージ転送を行う
context of active inference
と少しのモチベーションを提供します
はこのように「このセミナーでは、」という感じです
我々には某种の環境があります
そして、環境プロセスがあります
that's running in that environment and
我々は_agent_が
環境内のタスク
と_agentは許される
環境に行動を送る
環境を操作し、それが行われる。
観測を受け取る
環境プロセス中に
some
その関数が現在実行されているところです
シミュレーションを実行している可能性があるもの
そのものに触るか、それともそれがかもしれない
rtが何を実行しているかは本当に知りません
実世界と somehow 我们想要
何かをすることのできる_agent_を作成する
in that world
どこから始めればいいか
コン ant と アス ビ の論文がある
彼らには興味深い定理があります
それは言うんだね
すべてのシステムを良好に調節する規制者は
のモデル
そう
エージentを構築
その規制または
環境のシステムを操作する
それから、そのシステムをモデル化する必要がある
so として
エンジニアはこのビジネスで働いています
モデルを構築する
生成モデルを具体的に
このモデルは私たちの信念を表します
about
どのように観測が発生するか
follow from our manipulations
f を表す関数 f は
コントロール u
そしてまた、一部の隠れた状態が隠されている
その間接的な中間者として
観測とコントロール
今
推論は前進する一方で
観察したいことを観察する
ものとすると、制御を提案する
lead us to favorable states
そのところだ
フリーエネルギー原理のアイデア
と活性推論がある
so if we want
to see this is the hypothesis so that if
我々はそれをする_agent_を作りたい
something purposeful then we can do that
フリーゲーティングの束縛を最小限に
驚き
so we want to build an agent that avoids
驚きであり、それによってベイジアン
についての推論について
所以我们必须构建某种免费
エネルギー関数
agent_が最適化する
それによってその期間の推論について
アクションとコントロール
我々はエネルギー関数について定義しました
アズ ア クラ ドイデリジョン バン ディシジョン バン
我々が持っている生成モデル
と約略的なものがあります
我々はここでは推定する後ろ向き
を定義する
そしてこのエネルギー関数を最小化する
それにより、我々は逆向きに推理できる
観測からコントロールへ
that's kind of the general idea
と
このように仮定したので、私は選択を
make
so 例えば一つ大きな選択が
如何选择我的模型
をどう選ぶか
私にとって有用
そして私はどのようにqutを選択しますか
どうするかはのによって異なる
那
such that i can make my inferences
と
それは試行錯誤のプロセスですね
そして誤り
と う
エンジニアとしてもちろんbuildしたい
なモデルをに
but how how do i go as quickly as
試行錯誤のプロセスを通じて可能
エラーを最優先でマークする
最良のモデル
and this is where the idea of a model
設計サイクルがきます
これはまたダビッドによって再び人気になりました
ブリー
彼の2014年の论文中でコンピュートを構築
批判 重複
そして、彼はサイクルを提案し、
エンジニアがモデルを提案する
そしてそのモデルを使って
あなたが興味する量を推定する
データ
とモデルを推論するように
それは批判したいものだ
and based upon
そのパフォーマンスですね
あなたは再評価したいので、再構築してください
あなたのモデル
推論
また
and see how well it then performs
あなたが満足して適用できるまで
あなたの_agent_で_実際に_使えば
実世界の設定
そしてその次の挑戦はどのようにするか
私はこの設計サイクルをどのように通しますか
できるだけ早く
so we want to be flexible we want to
もの事を自動化
自身でモデルを提案する自己
何か
それはあなたがする必要がある
エンジニアになら就必须は
世界はどのように機能するかを信じる方法
しかし、その通りになれば
他全ては自動化可能
これらの量を推測するには
パッブルリティカル プログラミング あなたは
フリーゲーティングを評価する
モデルパフォーマンス
と
このサイクルを自動化することが鍵となる
モデルを提案する_agent_のため
実践で有用であるため、あなたが欲する
この通り早く通って
可能
so that's why we choose a specific
選んだ手法をベクトルグラフで
我々の因子化モデルを表現する
因为
グラフで操作をすることできます
ノードを追加ノードを削除できます
ものごとを非常に書き換える
迅速にそしてあなたがグラフィカル
モデルのあなたが表現できる形を
グラフ上でそのメッセージ伝播を行うために
自動化推論
そして自由エネルギーを評価することもできます
local contributions in that
グラフをつくるので、なぜ我们选择一种
グラフィカルな表現であり、その為に
メッセージ交換をしたいので
速やかにモデルを設計したい
so that we can design effective agents
どのようにロボットを構築するかのような仕事です
効果的なグラフとはどのようなものか
likes
所以我们选择一个特定的表示
私たちのモデルについて
and this is an example where we have a
x
そして、f、b、およびcの三つの因子があります
そして右の画像で
のグラフィカルな表現
モデル
そしてあなたが見れば、端が一致しています
変数とノードへ
vectorsに沿う
edges はノードに接続されています
その中
論争の矢が入ったのでここに
ノードfaがエッジx1とを結ぶ
x2 well that is because x1 and x2 are
ファの論点
今
このグラフで推論はどのように行うか
so suppose that we observe x5
これはこの小さな固体が示唆します
四方
我々は私たちの信念を計算したい
倍 倍
よく何をしますか あなたはマージン化しますね
すべてと
by marginalization i mean you integrate
すべての変数から出る
がするものだけ
受け入れる x2
あなたはすべてをアウトプットして你は全てを排除します
大規模なモデルがある場合
それからこの統合が非常に
このとおりが煩わしいbecause
ここには4つの変数がありますね
統合
そう
この部屋 この統合スペース
これは無知に
しかし、これは賢くできる
あなたは
これらの積分を再配置するaccording to
それぞれの用語
例えば
このx5の整合性
well それはx5の唯一の要因で
は論点の一つです
so i can use the distributive rule to
この整合性を内部に bring in
so それならこれらの積分を分割する
小さな部分が管理可能なものになる
and this is where message passing comes
から
メッセージ Passing は essentially 解決
これらの統合一つずつ
so i can first integra integrate out x
x one here for example
我々はすべての情報をまとめます
このオレンジの箱の中には私たちが
メッセージ最初のここがメッセージで出る
このオレンジのボックス
それから底まで続かせることが可能
インテグrale xをアウトプット
そして、二つ目のメッセージが届きます
そして、この二番目のメッセージを使用できます
の計算において
この通りで
ナストリーニードソルーションアプローチ
私はその解決策を私が
メッセージには二つを送る
メッセージ三の計算
そして最後にそのように見ることができます
これらの二つを掛けます
私が与えてあげる
私の比例の信頼私の比例
ポストリーフ
x2 の内観に基づいた  倍 donné
so にんべんの例として
特定のノードがどのように機能するかについて
here's an equality constraint node
我々で使用
as
制約として
to
信念を制約する
隣接する辺は等しい
um そして そのものとは
追加フォローをすると、数学を通じて進めば
ここ
um
これはノード関数の見た目です
like so i say okay it's a function of
三つの変数x、yとz
そして、zを制約する
そう
それなら、x も y になるよ、i の制約を適用する
その二つが同じである
so let's see if we can derive messages
に基づいて
そう
私は情報を要約したい
このオレンジのボックスに
sub-product規則をそのために使用できます
二つのメッセージが入ってくる
左からと下から
メッセージ一とメッセージ二。
× それはノード関数に掛けました
平等ノードに対する等しいものでありたい
この統合を実行します
今、代入します
これは
このノード関数ここに分割
統合し、それから私は使用できる
propertyの移行
to
{xの論理を置き換える
と y に
の論理式
so what i have essentially done here is
saying i can compute this message
三つは二つのメッセージを掛け算で求めます
左からと右から
底
あなたが少しだけ目を細めて
あなたはあなたの目通して見ていますね
you can kind of recognize
「プロPORTIONAL基本ルールがここに
したがって、 basically 你说
メッセージ三ここが私の
ポストリーフ
そして私のPriorを表現するメッセージ
私の可能性に対するメッセージ
and then i have a proportional posterior
メッセージ三つとその後に
残りのモデル
and this node is also often used to kind
情報が届くのを組み込む
左からと下から
um
メッセージ伝播
um we have derived lots of rules also
文学の文献でも実装した
多くの既に導かれたルールが
実験室の偽物に
basically
ソフトウェアの問題をプログラミング中
その続編
スケジューリングと
このメッセージ計算为你
so you don't have to think about that
過多な如何を再分配する
積分とどう導出するか
よくある特定ノードの更新
は}}
私たちが私たちはできるもの
自動化
うーん、そのデザインのほうに
サイクル
今
他の質問がありますかこのについて
私はこの非常に速く通っています
what i'm going to do next is kind of
want to walk through an example
so maybe this is kind of a natural point
人々が質問を持っている場所
止めることが出来るので、考えたほうがいいです。あなたが
速いからここを飛ばしている
見たい例の実装を見るのが良いだろう
そして質問があります
ライブチャットで誰でも参加をお待ちしています
もっと追加
すべてOKです、はいはい
: 「どのように実践しますか
in an active inference context so this
少しの例で呼び名される
ベイジアン ヘートショットネーション
環境が存在する場所
そう
ここに熱源があるところでは
左にそして少しの車があります
その中を動かせば、離れていくことができる
熱源か移動する
熱源
現在の位置から熱源への相対的位置付け
これはxと呼んでいるもの
そして、各位置には
特定の温度
um
温度を測る私たちが测量する温度
は特定の位置と呼びます
我々は存在するのを好む傾向があります
四つの温度
ヨーデル 何 knows それは何か
選ぶ
now we control control this car by
左に右に動かすと私たちのコントロール
これは私たちが左に動く速度です
または右にと、名前は
u
は環境です
我々はそのモデルを作りたい
そう
in active interference what we want to
どうする
we want to reason
我々が行きたい状態から
制御する必要があるコントロールの方向
現在、この時点ですべてですべて時間ですべて
未来に到着するための順序を getOrderToGetThereInTheFuture
so 何をしたいのですか
現在の時間から未来へ理由を前進させる
時間
上に引き上げて
と
未来に考慮する we want to consider
agentがどのように動くか
その_agentがいる場所をそこに持っていきたい
その時と結局私たちが望むのは
四度の温度に存在
それは状態空間モデルです
我々の代理人に対するこの_agent_の信念を表します
will
move itself through the world
特定の温度で入る
そして私たちはすでに行動を起こしているのかもしれません
um と
we say that
現在の状態 xt が
前回の状態と行動が
ut はここに追加するように
速度を現在に加えて
位置
一時間のステップごとにum inとその後に
の次の位置のようなもの
その通り追加し、適用する
some gaussian noise
そして状態遷移がありますので
これは加算されるのですか
Duty を言いながら前に進もう
左に向かっても、四つ右に
それからガウス_noiseを追加して
okay 我们有点不确定关于
um how this agent might move in the
環境
そのあたりのアイデアはありますが、もう少し追加します
いくつかのバリANTS に よって
不確実性を考慮する
そしてここではこの垂直で
ラインが私たちに
の観測
orif wa posuti wo kanjita to kireneru
温度の観測について
well
よく言う
右に動くなら離れるなら
から熱源から、温度
衰退する
のに
それはけっこうざっくりとした予想で
「那里将会是一个非常漂亮的世界
温度 Gradient が maybe 将来 する
動きのように
ゆっくり且つ下方向に動く
うーん 但我们只是说嗨 我们不
really know what that is let's make a
推定として、我々はこの信念を持っています
生成モデルについての私たちの信条
世界はただ温度について
位置に比例して減少する
そして我々はまだ確信がありません
that so let's again add
some gaussian noise
そして、これを拡張します
未来に進もうって言うんだよね
未来に私は信じるだろう「 belief that in the future
環境も進化する
により
但
私はいくつかのアイデアがあります
want to be
and this is where gold priors come in
その制約が私の未来の観測を
温度はこのくらいに
四つの Desired 温度
そしてここでは少し追加で言うと
ノイズよくうむ
私は四つになるのを望んでいます
正確には necessary でなくても、私はそうしたい
pretty sure に確実に
四時前を時間tプラス1で
継続
そこで残る
まで
sometime in the future
現在、再生可能モデルがあります
と
我々はエネルギー関数を定義できますと
we can solve this for energy functional
そしてこれらのメッセージを伝える
次のコントロール
因为我们 Interested 于 推断
次に何をしなければならないか
次の度に
このメッセージをここでできる
通過できる全てをまとめると
情報を持ってる
過去からなのでこれは
現在の状態の推定
エージent
それは私たちの信念によって偏る
未来について言及する場所や
be
それは影響または決定をします
そのコントロールを取る
現在です
または次の機会に
のは
説明されています
by
you can also see kind of how we apply
那
アクション認識ループ内で
それらのようなもの
因为你必须这样做
毎回 t
あなたの状態推定が変わる
言葉はあなたの意志によって変化する
行動としてあなたがするすべての時間
新しい行動を再計算する必要がある
what you're going to do next
このとおりですそしてこれは
もちろん_nowadaysの主な思想は当然のことです
何でもするつもりだ
手でこのように計算するので、私たちがやりたいことは
我々はそのためにツールを使用したい
今 so now
i'm going to show a little demo of how
このように実装します
um 使用する プロbableリティカル カーラル
プログラミングツール
so let's see if i can
開く小さなデモを開こうね
これは読みやすそうですねまたは私は
zoom in more
um
倍詳しく見ることができます
こんな感じ？
うーん これサイズ変更できるね
um
それはそれほど良いです
oh that's perfect
それは pretty good です yeah よろしくお願いします
これくらい設定されている
何を何をしたいのですか
しかし、これは私たちの定義です
環境自体なのでこれは
実世界
この温度がありますね
グレーストで非常に良い関数
so very smooth function
熱源の場所では
100度
それは
それは降りて行く
位置から熱源からの
これは実世界で、私たちが本当に
を知っているので、これが私たちが探しているものだね。
非常にざっくりマイナス１そして
それはそれを動かすかどうかを見ること
これは私の素晴らしい ASCII アートですそのような
現在、基本的にはすでに
スライドで示したモデル
um
and this here is our model definition so
实际上私は少しズームアウトする必要があります
読みやすさを向上
yeah so we want to build a graph for
これ右にしたので、うーんここには
観察状態 コントロールスチュート
我々は事前信念を定義します
about t minus one so where have we been
「我々はガウス型を言う
そして、平均と標準偏差
そして未来の何回かにわたって
から一まで horizon まで
我々は先入観を抱いています
コントロールが基本的にはまあ
私はokayを言うときに何が許されるか
well
um
私はガウチョの事前確信があります
コントロールズ
ゼロの平均
その場で代わりに置き換えてから
maybe 何かのばらつき
と う
here i say well i have my position of
関連するエージentに対する私のコントロールを
just
この追加
um
with some added precision gamma so this
私たちの移行モデル
これは横になっていますね
ライン
これは私たちの観測モデルです which
を日本語に
約定値から1を引いた
温度勾配
現在の状態もまた、それ
些少の精度
conservation precision
これは私の目標の事前代表です
so note that i haven't really put in any
まだ具体的な値はありますただいま
その値を挿入する
なぜ私の実際の導出は
アルゴリズムは実際には依存しないんだよ
統計学はただの何かだ
後で入れられるよ
フリーエネルギーフunctional と ポストラボラトリー
実はただの
四行のコードだけ
um so this stereo factorization that
qの私の因子分解の定義
そのような言葉を
私はただ-going to have
全体のグラフ全体についてüber
私は特にそれを分割しません
構造を構造化に
分離 する人は知っている
で
うん但し just saying okay ただこれ
ステレオ因子化のvariational
分布は私の全体のグラフを指す
そして一度の命令だけで
i can derive a message passing algorithm
それ propagate すべてのメッセージを向けて
コントロール U2 が何ですか
次のコントロール
t イ一秒imesteps つあといち
私は私のフリーゲーティングを評価したい
同じ時間に同時に私に
私は実行できるアルゴリズムが
評価私の自由エネルギー
このラインを翻訳します
to
二つのソースコードをロードできるもの
私の環境
これは、それが構築する
メッセージ パスリング アルゴリズム で 使用
これはこのコードです
メッセージを交換する実行に
グラフ
and here you can see that it computes
すべてのこれらのメッセージ
一部のプロダクションルールと他のルールを通じて
我々は既に導出したものと
fonlabで実装
それを見ればこれらのメッセージは
統計に基づくのでこれは
例えば平均は
我々の先验
事象と事前分布のばらつき
過度に主張する
そして他のメッセージが依存しています
前後のメッセージに
そのように説明した方法
通過
そして、このリストを作成するための完全な一連が
このケースメッセージ
そして最終的に興味があるのは
マージナル信念なのでの後方相信
aboutの信念の合計について
またはコントロール
信念は掛け算で得られる
メッセージを組み合わせて、例えば
新しい信念が次のコントロールに基づく
を  に変換します
メッセージ 9 と 25
そしてあなたはこれが認識できるからです
少しだけ導入の説明
collisionメッセージが重なっている
あなたが倍を重ねてから求めます
あなたの後ろ向きの信念
それは最後に返すものだ
はの実行です
アルゴリズム
そして、我々は完全に
スケジュールここに
彼らは非常に面倒なものであることができます
非常に長いスケジュールと
はロードが高価になるかもしれません
と実行する
ディミトリがその解決策を持っている
すぐ説明します
um so i'm very happy about building
スケジュール
ダミetri よりはやく、ユーマン ディミトリー
彼は解決策を探そうとしている
彼らを消去するため
um because in the end that will be the
fastest
本当にしない
スケジュールがなかなか立てられなかった
レシピだけど、ただ調理するだけ
あなたに与え
so now we execute this algorithm in
この練習は私たちの行動です
一時ステップごとの認識ループ
we want to
はを「」はをために
代理人が行動を実行したいものからアクション
そのそのその行動は
環境のウッとしているので、これは
行動を実際のものに向かって送る
世界や類似したシミュレーションの世界について
では得られるものが
観察
私たちの行動観察から我々が
推論
私たちの新しい行動を推論する
そして返す
フリーゲーティングの変化
um
そして次のステップに備えて準備しますので
私たちの行動を世界に提案する每一歩
実行が行われる環境が実際に得られる
新しい結果を観察する
我々は新しい行動をinfer
um そして 我々の 成功度を評価する
その行動
そして良いグラフのような良いプロットが得られます
これは_agentの速度です
ゼロから始まり、あなたが見ることができます
右に非常に速く動きます
um
そしてそれから
それも少し後ろに動くように
終焉は静止点に至るまで
または
少しずつ見れば实际上ここ
何を始めるとすぐに
20度
それから非常に右に動く
遠くに逃げ去るから離れて
その目標を逸脱する
そしてそれは実際に戻ってきます
それはこの Desired に落ち着きます
四つある温度についてuh
um so why does overshoot well our model
環境のオフは完璧ではなかった
我々は非常に粗い推定でした」minus
マイナス一
universe では このようなもの は 現実の世界で
nice すなわちやさしい ちょっと複雑な 関数
um
はこんなにbell形になっています
so それとも
環境の生成モデル
完璧ではなかった
最後にはその支払いをしました
そのくらい overshoot して
まだ我々は望むところに到達することができた
四度の状態
終わり
そこそこうまくいった
あなたも無料の   を
エージentsのエネルギーも低下する
時間なので、始めは約束で少し
千のスケールは対数尺度です
と非常に速く低下する
その値の和は
非常に低いところにあり、そして
些な声がそれによって何かを引き起こす
不意の変化や何らかの意表を効いた
驚かせ方
um so that's why you have these little
ここには小さな渦が這っています
我々は自由エネルギーを最小限に抑えています
それは進行中で、急激に減少しています
so we actually have this free energy
最適化_agent
um
それはまあ、その通りです
すべて私は物語がありますと
とデモ
それはawesomeでしたとてもありがとう
スクリーンシェア機能はオンかオフか質問しますね
ライブチャットからの質問の一部
人々が数秒間休憩できるように
もっとタイプする
私はただ入っていきます
質問
最初に私のスクリーンショットを止めてください
素晴らしいので、画面共有を続けますね
so
画面共有ボタンをもう一度クリックしてください
jitsi
そんなにawesomeだったね、ありがとう。最初から
質問
ジョンから来ているジョナスがどのように書いているか
ファctorグラフアプローチが働く場合
グラフ構造は事前に知られていない
うーん そうそう それはいいね
良い質問なので構造学習
がこのようなもので可能な
um
so that is actually something that is
まだ活性化されている
研究分野が素晴らしい
あなたが構造も自動化できるなら
グラフ自体の学習
その中には多くの挑戦がある
：「どのようにこのグラフをパラメータ化しますか
構造と如何お変わりございませんか
どのようにそのようなことを実行するのですか正直にいうと何ですか
あなたのグラフに関する探索空間は何ですか
どうしてあなたはNodeを学ぶか
nodeがない場合に機能します
グラフのための与えられた関数のでっか
これらはすべて非常に難しい質問だ
あなたには直感的な
そうそう、それ故だね
この実際のモデル設計ステップにおける
デザイン
サイクル自身
はまだCreativeなプロセスです
エンジニアがそれを考え出す必要がある
モデルに従って
そしてエンジニアとしてでも
をどのようにモデルを調整するか考えることです
あなたがそれが納得いかない
自由エネルギーがまだ高いままなら
あなたが_agentをよく運んでいる_何かは間違っているよ
何かが間違っているような感じ
モデルするのは正確ではない
の表現として
環境とその後あなたが
調整するようにしてどのように調整しますか
現在はまだ試行錯誤の段階です
エラーなので、あなたはOK、私は thinks と言えます
はまだ } があります
ノードを削除する Maybe
モデルは過度に複雑です
しかし、自身の中で構造が動いている
それは何かです
それも Address できるので、ある
ような方法がある like 二重の
モデル比較やその類のものについて
そのようなグラフを作成できるので
例えば、あなたがネストされたモデルがある場合
サavage-Dickey比を計算し、次に
では「モデルをそのようなものに基づいて剪定する」のようなものですね。
それらはあなたが行うことができるものだ
複雑なモデルを見つけてその性能を見る
カットアウェイ
そのモデルに追加するのでもまだ
困難なので一旦切り去った afterward
well how do you add yeah i i don't i
その通りで、それは
良い質問で、私はあまりありません
直感的そしてスイッチをあなたが
perhaps i can say something about it um
i mean i i totally agree with uh with
味 つまり 大きく
あなたが設計するとき
システムや信号処理システムにおける
デザインを設計する必要がある
構造はあなたが推定する
パラメータースルーパイクスしてからインファーマー infer
状態は州が非常に速く変化する
uh 実際に共通のフィルターに
それは非常に
well known in factor graphs
次に、これも可能でしょうか
長期的な学習でパラメータを学ぶ
そのようなものもeffectographがやれる
well
今、生物学の次のステージです
we know the structure is also alert over
もっとも長い時間右
式の中でテストを比較できるように
あなたが二つの例がある場合に
フリーエネルギーと比較して選ぶ
最高の one
但我们正在处理这个问题，这是
平均を取るのをまた先頭に立つ
's  について ベイズ モデル の
減衰 だが、その実装はどのようにするか
ファクターグラフは研究プロジェクトです
ははです
を working on と  個目で  と  個目の間で  に  個の  を作っているが、どこかわからん
その終わりが来るけど、それが私たちの目標だ
あなたに PhD のポジションが利用可能です
う
例としてもう一度戻って
the
自動車が最適な
温度は、毎時一度がずつ
「注意、無料版にはブームがありました
エネルギーを計算し、その後は描画に戻る
ボードとあなたは人々に
その車にいるところの人々に質問してください
よく何が毎時起こるかやね
他のソースも含める必要がある
情報だが、あなたが持っていたモデルが
その仕事はあなたが含めるのを助けて
wallpaper と 部屋 の 其の他 の 特徴
それは pretty にこの芸術と科学
エンジニアリングとそれが故に
常に興味深い仕事であるため
研究ではよく似たような感じで、何とか終わらせたい
分析
但し、この循環があるんだよ
全体
モデルは埋め込まれていて
{}
那些パターン
捕らわれることを防ぐために
モデルズ
ここはただの
「チャットから
どのようにファctorグラフのアプローチが works
この例の目標温度
目的は事前に定義されていないか
抽象的で、類似した感じに
問いだが構造に
学習は好みと目標がどのように機能するか
向き合いが生まれる
again excellent question
そう
that kind of
誰が設定しますか」についてよく合っています
または目標を設定する方法は？
そう
yeah
「それはシンプルな答えは、それはの
エンジニアとして定義する
それはもはや一レベルの上にあります
エージent
那才是进行推断并设定
目標
それから、ちょっと
地球がすべての下に
論点の意味では、あなたが言うように
層之上に層之上に層之上に層之上に
と層が目標を設定し、他の層は
の目標などなど
um
その実践における具体的な方法は？
yeah that's still again um
アクティブな研究分野
um
しかし最終的には
エネルギー最小化
so so that's kind of the central theme
このものを最小限に抑えたい
フリーエネルギー
我々は Perception によって、モデルによってそれを行います
学習
um but also learning of the goals
最小化フリを最小限に抑えるべきだ
エネルギーがあるので、目標を選ぼうね
エネルギーを最小化する那样どうやって
そのようにする
knowない
あなたに正解する
yeah
つの質問の一つが「もう一つ、どのように
or does this integrate with graph
データベース
または大規模なデータセットでこれ
スケーラブルかすでに
integrated to work with that kind of
実証データや
何
私は何を指しているかによって varies
データセットに大規模なデータセット
um
そう
私は大規模なデータセットを聞くと通常
大数据のようなものについて考えましょう
um
so um
これはこのツールボックスは特に  用に作られています
ダイナミックモデリング
はい so
now in the sense that you have a lot of
データに特徴があるが、それは信号である
データが非常に来ることがある
すばやく
そしてデータのモデルがある
時間とともに変化
そう
「その通りで、あなたは処理をしたい
速くしておけば、あなたがたくさん求めている
速度は基づいています
速度で処理する
ノーツプロセッシングウィットウィークスアサフボリューム
例 其他编程问题
ツールボックスは、うますがえすよくてです
by torch and things like that right
サンプリングベースツールボックス
アドワード
すべての優れたツールボックスがあるかどうか
データと関する情報があり
例：IIDモデルを作成したいというアン
がしたい「那
我々の意味では大規模について
データについて話すデータ
非常に速く入ってきて、私たちが試みます
その手のものだうーん偽のラボ
まだそれほどうまくない
honest um but reactive message passing
行くのが
ボム
at those kind of of data sets
there's there's also a bit of that
何を本当にこれらの
ツールボックスを活性影響代理人の構築に使用する
そのアイデアをあなたがそれだけに
エージents が エンvironments で メイクする
彼らが自身のデータを選択します
所以我们其实
実用的なツールボックスを構築しよう
機械学習の良いやり方をjust doingで
固定されたデータベースのセット
しかし、我々はそれを構築しようとしている
たち
動的モデルが適応できるものについて let's say
それは行動を作り出すことができ、そして
リアルタイムプロセスでデータストリーミングと
その意味で時間の経過とともに
十分なデータがあるから長いだけだね
その中を流す
しかし、それはあなたが生成したものでした
自身も影響される程度にのみ
右
最適化を試みない
大規模な固定データベース向けよりは
環境内のデータストリーミング
それは本当に興味深いポイントです
時間依存的なタスクがたくさんあります
ここには500テラバイトのビデオがあります
ここにこれが今、最高のものを
可能点数
タイムスナップショットの時点であり、それは
毎回全力で
推論_agent_ 우리는 怒り常に 含む
アクションと政策選択のループ内で
そして
how how are we going to deal with that
但し、そのインスピレーションは
生物システムがますます重要になる
it's kind of like when people go oh well
脳はこの処理を持たねばならない
力があり、それなら灯りがある
またはこれはシリコンのようなものでした
コンピュータはこれくらいのスペースを取るでしょう
エネルギー エルゴの効率はその
だけですが 基づいています
のようなコンピュータたち
見るではなく、始めるよりも
what already exists and then looking for
が
rests in that rather than how do we make
低出力トランジスタを弱めることで
彼らを脳にフィットさせましょう
そう
awesome topics i think we're ready for
次のプレゼンテーション
yeah hello everyone let me also share my
をで確認してください
今ならうまくいくようにね、見た目は良さそうだ
「はい、スライドを見ることができますね
ソイ オーケー ソイ ヨウエえ あけおめ マイ ネーム アイ・アシ・アイ
ミトリ・バハグと、お introductions を
like this new reactive message passing
フレームワーク_forインマップライズ_in
七月に『反応的MP』と呼んだ
more like our future vision on solutions
active inference fornilab.jl は如く
もっと成熟した
フレームワークはどのように機能し、反応MPは
我们现在的研究项目
そして始めましょう
質問
バスター
そして、イン
in most senses it's the same message
公式を装って再実装する
反応的なパラダイムにおける
のつの例では、つの問題点があります。
エロ実験室
それはインファレンスを実行するための有効ですか
メッセージの前に隠された影
所以我们需要预先分析我们的图
すべてを分析する必要がある basically
何故毎回やる必要があるのか
グラフ構造を変更
そしてグラフが大きい場合はこのグラフ解析
時間と影の生成は時間がかかるかもしれません
の長時間
それは大きな問題ではないかもしれませんが
あなたがテストをたくさん行うエンジニア
満足するまでモデルを作成する
演技とその追加の遅延
とシャトルの生成時間について彼らが可能であれば
少し不快で反応的な
メッセージ交換最後に私たちがパスを許可できます
この定義された影を消去せ
それも私たちに他の多くの利点をもたらします
未来の研究方向についての可能性
代わりに持っているのではなく
固定した影を投影してみたい
-ベースのシステム
where everything can react on its
近所の環境
メッセージのやりとりに関して
ノードは入力メッセージに反応する
そしてまた、更新された後続に反応する
パラメータのマージナル
そしてモデル全体が反応的になります
このシステムの変化にも反応できます
そして何でもするようにしてしまいますので
何かアクションを実行する
メッセージ交換においても自然な
データまたは私たちのデータから始めます
観測とモデル自身が反応する
データや前提が変わったときの変化
それはもとより、後ろ向きを変化させます
そうして
so here i outlined some extra benefits
からアクティブなメッセージからパスティブ
実装から始めましょうまず最初に
生物の可視性の要約
because in nature we probably don't have
どの予め定義されたスケジューラーも
ニューロン間の情報流動
脳の例
uh they they are driven like by some
化学的な物理と同様で、意味ではそれが
また } シスも
環境の変化に合わせて調整します
もともと必要なときにのみ反応する
メッセージのやりとりに基づいて
推論は必要ないかもしれない
イベントの一部としてメッセージのように反応する
彼らが本当に重要でない
固定された既定の影あなたは
すべての計算を強制的に行わされる
彼らも必要ないね
uh another great benefit of craft
メッセージ破壊は非常にスケーリング
非常に大きなグラフなので、とても大きいので
前問に対する答え
うーん、それなら数百もの
千の因子ノット乃至百万の因子ノット
可能だね それを見せて
数分後に例を説明しますが
contextを提供するために、この
plot we met we modeled just some moving
線形動力学を知る物体
セダンの推定を estimating
観測されたノイズのある状態
in this example i used kalman smoother
With 50,000
観測とこのモデルには
約 150,000 ファctorノードについて roughly
ベイジアン・インフェリエンス・オン・こののようなものについて
モデルはサンプリングベースでの実装が不可能です
推論
しかし反応型メッセージ転送で
約して About
八秒間だけマックブックのホームを使用して
so we can go further a bit and make
反応的なシステムは Robust で、タフな
あるとしよう、失敗するノードや欠けているもの
データ
from let's say failed sensor
我们修复预定义的阴影如果需要
like this happens we need to do
から scratch
我々はモデルを再構築する必要がある私たちが必要とする
また影を作りなさい
それはただ時間が必要です
with reactive message busting we may
データが欠けている状態で反応を止める
or 可能性のないセンサーの失敗
そして彼らが来るのを待つだけだ
再び利用可能
それは非常に堅牢な点でそれを
も変更する機会を私たちに与えて
ランタイムのグラフ構造
と同時に推論を実行する
停止
「どのように我々が实际上
そのようにする
我々はJuliaの主要なプログラミング言語を使用します
私たちのラボで約1年半前について
年前
we wrote the library for reactive
Juliaでプログラミングして完全に
関連のないメッセージ転送についてだけ
一般のイベントベースのフレームワーク
システムズ
但し、その点については後で許可が下りました
を reactive mp.jl パッケージの構築に
それはフリーエネルギーを実装します
メッセージのやりとりを通じた最小化
我々はgraphpl.gelパッケージを導入しました
それは高レベルでユーザーFriendlyです
確率モデルのspecification
私たちのデモで使用する言語
うーん ここでは私は
want to show you an example
もう少しご wait
あなたの画面を見ることができますね
はいmaybe
一つ小さいサイズか二つ
壊れないようにしてほしい
yeah それから少し大きめにしたら
見慣れないバックを引き出す
OK では始めるね
よし はい 谢りましょう
ここでは例を示しますので、私たちが考えているのは
some
動く物体 uh
それは隠れた状態を持ち、
：「線形動力学を知っていると仮定する
シンプルさのためにそして我々は
have a direct access to its location but
観測にはノイズがある
動く物体
我々は真のを推定したい
この動く物体の位置をだけ
その観測のノイズ付き测量を観察
我々は線形多変量を使用することができます
ガウス分布状態空間モデル
式はこんな感じですこのような式
同じ記号付けである
そして基本的にはここではまあいいですね
時刻kでの状態xがある
それは前の時間のみに依存する
ステップ
線形作用者aとを通じて
も移行ノイズがあり、それは
ガウス分布に covariance_matrix b と
私たちの観察は
う
基本的にはもともとガウス型としてモデル化されています
with
共分散行列 q
basically このモデルは私たちのものだ
そして単にファctorグラフを作成できます
出る
そしてご覧いただければ
那
我们的模型规格非常相似
に密接した 方程式を定義されているように
so here we have
私たちの状態xkは、モデル化されています
ガウス分布の前の状態に対して
known クロス ベリーヌ マトリックス
これは私たちがモデルを構築する方法です
と内部ではこの
がを生成します
ウ uh と すべて 后で 使用できます
反応的な
私たちのシステムですが、ここに例を
少し違和感がある
「おそらく私は少しズームインしたから
しかし、私は信じます
and in this example i perform a kalman
500 ポイントのスムースメントと私はただ
分解した
この動く物体の移動軌道を
二軸 X 軸と Y 軸
そして我々はそれが見ることができます
通常の滑らか化予測
実際の私たちの隠れた状態のような
システム正しく
儘 matterに多大なノイズが存在する
私たちのシステムなので、これらの青いドットは
私たちのノイジーな観測
そしてこれでさらに進めるね
因为我们系统的反应性，我们可以
状態を実時間で推定できる
時間
ここに例があるので、実行してみるか試します
それは
うーん、うまく見られるかな
コンピュータは实际上非常にスムーズです如
しかし我知道 Maybe かもしれません
録画がスクリーンと同様に滑らかではない
では  の  で何が
それは問題ありません。私たちは無限がありますね
動く
実在の一つで、赤は
推定1で、見ると
yeah let me reload it because it's kind
オフ
そして我々はそれが見ることができます
反応的なMPは動作できます
リアルタイムのベイジアン推論
それは実際に環境の変化に適応する
環境も変化する
現在の推定の後方分布
状態
そしてもっと進めてあなたはおそらく
このオレンジの線を注意して見てください
現在アクティブではありませんが、もしあれば
予測を組み込む
グラフを少しだけ伸ばして
そして未来の状態を予測することもできます
私たちのシステム
so now in this example i
実時間でベイジアン推論を処理するんだ
未来の自分自身の状態を予測する
system like in orange
and you can see that prediction also
新しい観察を適応する
それは基本的にはその未来を変える
信念
未来の状態について
うーん yeah
止めるのが面倒なので続行します
プレゼンテーション
so um
yeah i'm going to talk about
like when reactive message passing is
は实际上すでに動作しています
uh we have a fully working stable
後ろ手APIのexactと exactと
variational ベイズ インファーギェシヨン でも
サポート期待 Propagationを支援するけどね
APIはまだ安定していませんので変更されるかもしれません
我们现在只支持共轭模型
から
変異最適化プロシージure
such that form or factorization
制約
ロケット.jl ライブラリは自然に
無限のデータストリームをサポートします
インターネットや何かから「例
センサ
フレームワーク自体がそれに対応できる
データ欠損
しかし那
APIもまだ安定していません
ここ
some of our future plans for this
プラットフォームなのでそれを拡張したいです
サポート非連体化モデルも支援する
外国のラボがすでにサポートしています
それは
我々はすべてを慎重に移行するだけだ
利用可能な既存の機能
ラボから反応型MPへ
そして他のとの統合もやりたい
julyコミュニティに存在
反応的なメッセージ共有が私たちに
parallel_inferencに統合しよう
反応する異なる部分で
を  で同時に描画する
マルチコアプロセッサの能力
う
we want to extend
グラフを作成し、モジュラーモデルをサポートする
不可能
also reactive message passing naturally
私たちに機会を提供します
データが異なる場合の推論を実行するで
ストリームは異なる更新率があります
非常に始まりの頃は Robustness についてですが
では  つ  で  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ  つも  を  つ {n
そしてその可能性の中で
モデルのグラフを自動的に調整する
のに基づく構造
エネルギー
しかし、研究プロジェクトのようなものですね
具体的には可能なのかは知りません
not for now
うーん、私たちには些かのアイデアがあります
インタラクティブな視覚化のためのメッセージ
passing based algorithms
視覚化
そして最終的に我々は計画しています
新しいプラットフォームを安定版としてリリース
可能の式のバージョン
それ basically はすべて i
スライドで見せたいのはあなたに
あなたの注意をお願いします 私は
have be happy to answer your questions
awesome first question was is there a
この_paper_についての_paper
それはありますが、まだ進行中です
公開されていないが
はつ目のものについて、は「その件については着手中で、今後追加の情報が入るとお知らせします」です。
はを含む調査記事について
そのアプローチで全てを説明します
それが機能し、どのように使用しているか
平均値がもし誰か私たちに書いた場合
メールを送る誰が早期にコピーを得たいのか
ステイ
機密、共有するのを喜びます
それは非常に
興味深い
開発も他の著者へ
likes
何
その Um
Foley labのエポックはあったか
um
how did we get with to this reactive
プログラミングパラダイムであり、もはや感じられます
あなたは多くの基礎的なものを行いました
実験室で働く
on the reactive programming
それは just Juliaでしかなかったか
実装か、もしくは概念的な
grounding
um
yeah we did actually really a lot of
反応的なプログラミングをサポートする
ジュラリアスは、ジュラリアス自体は若く
言語でそれがない
良い能力を反応的に動作させる
ベースィー・システムズソバセッスル・ボシクシブウバイブウビユウ
から scratch
yeah 但 是 我們 使用 很 多 像
let 's say
他のプログラミング言語のアイデア
我々が経験した
i mean i know that the active influence
コミュニティ uh
MATLABと MATLAB は素晴らしいです
但し
for really for if you want real time
ストリーミングデータの処理 then ジ Julia
は非常に良い
Juliaはいいオプションです because juliaは
almost は からっぽい  matlab の 用法 に なっている
ユーザー
視点
但し、出Of箱にはほとんどのように速い
そして、それはより良い組み合わせでした
あなたがエンジニアで
actually want to build
リアルタイムで動作するシステムを動かす
ドемを制作し、Juliaは良い
言語も、ダミetri も利用しています
Juliaにおける一些高度な内容
それは多重_dispatchと呼ばれます
関係ない
何でもありながら、これは非常に先進的です
それはただの
uh available in in matlab but it's
extremely useful for what we do
どうする
ツールボックス それは やさしく言うと
グラフを見るとメッセージを
passing it see it seems to be like oh
これは实际上 pretty単にです
実装
しかし、なぜにはある理由がある
はについてツールボックスだけです
がったグラフがあります
リアルタイムツールボックスではない実際のもの
um_ そして 最近のところ 我々は
there's not much competition at the
moment for us
そのツールボックスは非常に先進しているわけではありません
まだしかし
を見ると多くの人が働いています
マルチカーター サンプリング ですが マルチカーター
サンプリングはこの
システムのサイズと実時間
データストリームをしたいもの
アクティブインフェリエンス 正確なのは
システムで働きたいものを
行動とデータを影響させるアクションを作成
これはリアルタイムシステムです
um
そして我们必须前往
want to actually scale up we have to go
to
プロフェッショナルな高い品質の構築
ツールボックス
それはメッセージの通過を自動化するのを hopes
これは一つのツールボックスになるでしょう
そして他のものもまた
ツールボックスですが
それはなぜ我々はこれをやっているのか
very interesting answer
如何
対話の間
数学とプログラミングとコンピュータ
推論側は感じているが何だ
各側が少し寄与したように
リアルタイムのような些細なもの？
活性化推論の洞察は、
設計のバックプロパゲーションに向けて流す
アルゴリズムとそれから
we we see both directions so how has
それはそれぞれのもので上演されたかもしれません
あなた全員
この質問も答えるかもしれません
私の点から見ると私は大体好き
プログラミングしているね
しかし、毎日新しいことを学ぶ
時間は私たちがこの常にあるように好き
対話
ゲイズ 在籍の  で言うと私達が
毎日新しいことを学びましょう
それは私たちのデザインを反映しています
ソフトウェアの選択肢も
そうじゃbutたまにそれは
very hard to fit this high level
数学的アイデアを実際のものに
実装
そしてそれを作るのは非常に難しいです
効率的な
そう
yeah 我们 还 不 完成 了
これは、私は意味を误魔乱すのであるツールボックスが利用可能だね
anybody と と
すべての良い領域の例
基本的な Thermostat と ティックタクロード
すべてがスムーズに進行します
um
私たち
希望は反応メッセージで
通過できる actual
you know get a
をスケールアップする
アプリケーション
それは実際です、私たちは
グループ を 建て た ような  の  も  働く   グループ
システムたちが本当に何かをすること
有用 また 听こえる アイデア も作っています
会社なのでリアルタイムで
音声処理アルゴリズム
と
それ以外の人がこれを他の用途で使用したいかもしれません
ロボットICS so
yeah 但 那 は 行かない よね
リアルタイムモデルアップは実行できない
仕事
うーん、多カードのものについて少し
これは私たちの努力です
それは非常に
それは長い時間がかかる because とても
多学科的努力，我们已经(right)。
私たちはグループで数学者がいます
と
神経科学家と
コンピュータサイエンティスト因为它是因为它
たくさんの異なる
専門知識
that that you need to build a good
アクティブインフェリエンスツールボックス
私はなぜかとても難しいからです
はのです
うーん、交差
受精の間
推論コミュニティとエンジニアリング
我々はそれを行う
コミュニティは主に興味がある
生物系システムを正しく解釈する
エネルギー原理と活性
推論は
生物のモデル
それは非常に興味深いです
because while nature has a certain way
ものごとをすること
効率的に_um
これはそのモデルになる
それも良いので、それを
エンジニアリング
それは私たちの推奨のようなものですね
が利用可能
コミュニティでbrainsについて説明しています
脳を思い描く
そして考えたのは、どのようにこれらの
アイデアス
と
彼らを使用してエンジニアリングシステムを構築する
それはおそらく主な
yeah the main interaction between it and
そして我々は工具を建設するでしょう
コミュニティはそれも彼らが使用できる
研究は最終的に
what that made me think about was
それは、一部のものに対する再解釈です
主要なチャレンジは信号を見極める
リアルタイムイベントとして処理される
見る
因果関係における行動の間の関係性
すべての未来データを含むこれらの種類の
問題の見方を変える」それ itself は如実
アクティブインフェリクス
アルゴリズム
大量の行列計算を
では  つの例がシンプルであるか、または複雑であるかを説明します
それは实际上の再構成は
行動の埋め込みが每一に
ステップ
一部のスケーラビリティの課題一部の
リソースネイティブチャレンジングの因为は、ような
resilience の
都市内の交通網を
する
サンプリングするのをやめて何かを取る
それは展開する動的プロセスですと
それから一 millions をroll out しよう
そのもの静的に繰り返すイテレーション
それはまた、それはつまりではありません
計算
ループ内では必要がある
挑戦するそれはただの再解釈だ
アクションの優先度を高める
結局
これらのスケーリングの道を進んで
リアルタイムカパシティ
yeah i i like that
thought おそらく言える
その件について
私の仕事の context についてなぜ私は働いています
on designing basically i'm a hearing aid
エンジニア私は働いています
とヘアーディールのエンジニアが質問する
信号処理エンジニアなので何ですか
あなたの仕事
我々のタスクは最好的を構築することです
聴覚援助装置アルゴリズム
と
そう
それから起こる事は
聴覚補助器具の利用者さんが店にいきます
と通常は聽覚補助器具を購入します
とても幸せで出て行きます
二週間後、レストランで座っている
理解不能
彼女の会話相手が
ノイズが存在し、これは予想外でした
それには何ができない
「なぜクライентの hearings を聞くことができないか
アシスタントのクライентへ
to
Hearing Aid のパラメータを弄すことで
これは起こります
数回
ウム それから 彼女が 投げたり 或いは 置くたり
耳のコンタクトレンズとこのう
約10〜20パーセントの聴覚
アドバイスは棚に積み重れすぎて
高価で
結局使われなかった pretty much
悲惨な統計
so それでは
あなたはそれを逆手にとって言えます
OKAY_ 何が真の Hear Aid の設計
問題 リアルな聽覚援助装置の設計
問題は誰かを出してみる
聽き耳だが、あなたは何をしますか
はで不満が
レストランで@app
それはそうですね
それから彼女は腕をスラップしてレーシングウェイ
私は幸せで、この_agent_は_now_今_必要です
行動をとって彼女に新しい
パラメータ設定が
最も興味深いもので
そして最優秀
情報探求の間接 compromise 之間に
ゴールドを運ぶ目的Drivenとゴールドが作られる
の
そう
視点から設計を聞く_now
はじくるエージentを作成する
行動を取ることでヘアドライヤーの提案を作り出す
その時彼女が不満だとき
そして彼女が
右の人間は不満げで、その後に聞こえる
提案は「」です、それはです
agentはもう一つの提案をします
それはそれでいいですそしてそれから
そして約一周後には動く
同じイベントでこれが継続します
しかし少なくとも
次の手順を進めて先に進む
進化していきます
それだけ
デザインの本質は実物そのもの
そしてフィールドのc2でのアクション
which is very different from what's
現在進行中で、それはヘアドライヤーを聞く
デスクに座るエンジニアたち
モデルが環境に存在しない
and active inference agents
できるかもしれませんし、起こすことができますね
本当に
私は考えたのですが
何かのねじれ点を作成する
信号処理の設計のような
それはう
ってう} はっかり} }
脳科学者として考えative inference institute
しかし、これは本当に何か大きな意味を持つかもしれません
信号処理だけでなく
also in different engineering
分野と
so that's why i think over time you'll
異なる分野
興味を持ち始めたところです
アクティブインフェリエンスとフリーエネルギー
原理
うーん さらに う〜ん 非
ナチュラルインフェ RSSS オンティが正しくないけど
エンジニア yeah
yeah cool we hope so and and that really
が pragmatism の転換を思い出させる
それはちょっと like のようなものですね
ホースhoe理論にエンジニアと
哲学者
often talking about pragmatism
異なるツール
and now there's a way to kind of close
that gap or at least map across it
where we can embed some of those
aboutの理解
デザインの役割におけるアクティビズム
科学予測的デザイン科学に
は開発をするためのツールキットです
年経っても
working with a toolkit or maybe five
哲学の年月そしてそれからあなたは
ツールキットについて興味がある
so one
質問は
これらのグラフはどのように説明しますか
時系列深層モデルはそれ
指定された
または何
グラフがどのように異なるかを理解する
それはただの次の計算
行動を取る例における行動
提供された
Guys あなた方はグラフをもう一度見せてくれますか
未来はどのように表現されるか
と  して  を  のだ
その例のようにそれはまあそうですね
あなたがグラフがあるなら
likes
椅子 テーブル のぞき込む
「あなたがこんなグラフを持っているなら、どのように
時系列の厚さを追加していますか
例
um that's that's just about adding
レイヤー
そう
ここでは表示されているのは一層です
and this layer
その行動は
ある時刻にあなたは知っている
観測は離散的に来ます
um
しかし、これは上に一层があるかもしれません
それはこの層と somehow つながっているようだ
下
その行動はより高い時刻のレベルで動作する
スケール
それは進化が遅くなる
但它調節或影響了
パラメータ
of for example a transition model here
またはここでの観測モデル
so 你 得到 可變 的
observation model that is influenced
by
やや遅いにじみ出る層
on top of that you can get an even
右に進化が遅い層と、それは
それはその方です
あなたは階層を構築できます
um
と実際にはPGも
私達のグループの学生イマール・センス
で非常に興味深い工作をしています
それは彼があなたがどうやって
階層化する
ガウスフィルターズ さらに レベル化
システムで
層のばらつきを影響する
レイヤーの遷移モデルについて
下
と
you can see that you can get
それは非常に自然な信号をモデル化できるようにすることができます
自然では、あなたが感じることもあります
時変する信号が
その時変動する統計のあり方
那些モデルの統計
時変動している
そのような階層モデル
非常に有用で
それは ように
また、私たちの脳はどのように構造化されているか
again there you have this inspiration
自然から
um on how to structure
我々が試行錯誤するモデル
um
at least in theory they should be pretty
やさしい
因为你只是连接它们就可以
その上にレイヤーを接続してと
see how it behaves
そしてあなたの複雑さが
モデルは非常に高くなり、あなたは
「那自動的にペナルティを受ける
カットオフポイントがあります
に従ってそれは
最適な層の数
すべてのを説明せよ
バリANTS
that you observe
そんな感じで我们は考えるようにしています
時空間の厚さ
とと
時間依存とダイナミックモデル
それなら私は画面も共有できるね
はい okay いいですね lets see
because this um awesome
yeah
これは论文からグラフです
数年前、フロンティアーズ前で
それは_um_ thinks_i think
深層時系列モデルが因子を調査する
グラフや何か
and here you see a three layer system i
詳細は今後でいいから気にしない
しかし、トップレイヤーにはここに見ることができます
基本的には一つのセクションだけです
時間ステップ
その時間ステップのトップレイヤーで
あなたが
二
観測または二ステップの
ミドルウェア
イニシュー アウチューン
私はあなたが私のうを见ることはできませんか
それからまた、例えば
第三層で中間が
レイヤーティップスは一つのステップをとったので、私たちは二つ
ここからステップを踏むので、何かが少しは
finer granularity
各層で右にそしてそれから層を積み重ねることができます
階層的な
uh モデル 本当に と わけで うるさく している のね
それはもともと、うーん、つまりもはい、あなたが
あなた
我々のいくつかの论文をみて
ウェブサイトではたくさんの赤ちゃんが見つかります
the hierarchical gaussian filter from
チャールズ・マティス、そのの実装を行いました
インナーリサイン
でもまた
あなたもできるよ
影響するような uh と it will
見つける
like this uh
トマス・ピレもこのようなグラフを作っています
その中のいくつかの論文
very interesting and we see a lot of the
の同じ変数_like
db
似てはいないが、少し違っています
の
yeah
これはもともと少し戻っていると思います
以前のフロントエッジの论文で何について
一部の大きな等価関係
or kind of like airtight mappings
から_into
フォーネー・ファクター・グラフス
おそらく 普遍  出る
応用領域
そのような almost もうすぐ ホットソーパンが代わりに置き換えることができるように
これは根底にある perhaps
so what like are the equivalencies with
一般のベイジアングラフについて just
ファクターグラフ他との比較
たちのレベルのについて
私は外国風のベクトルグラフを
彼らは本当に異なるものではありません
彼らはそれらが使用できる
彼らはただの表現です
of a factorized model
そのようにあなたが表現する方法
どのように考えることに影響を与えることができる
about those models
例えばあなたが4インストールを選択する場合
の効果的なグラフ表現は非常に重要です
信号処理に最適です因为你
kind of can see these messages as
グラフに流れる信号
so for us as engineers
これは非常に直感的な表現です
ベイジアンネットワークでは少しです
モデル自身の表現自体は
「コンパクトな意味で、あなたが
変数のノートを見ると
関連性があるので良いイメージを提供します
モデル構造
それは非常に良い感じがする
は如くモデルの簡易的な見解を
そして例えば、たとえば
二部グラフもまたその
変数間の関係は
additional や_KIND_ の
ベクトルノードの間
um と 実行 すると もっと 与えてくれる
これらのつながり方についての粒度
そしてあなたに話すスペースを残します
これらの間の関係は何ですか
変数
そして結局は等価である
モデルを一つと表現することができる
しかし、これはどのように影響するか
どのようにこれらのモデルについて考えると
um
那
そのようなものが書くときによく出る
paper
そしてそれでは考えねばならないのは、何が
ながで
アイデア
時々は予算グラフが絡む
時 sometimes には 视覚的な ネットワーク
時々インストールするため
um
あなたのストーリによって決まる
hopefulに
私は実感だが私の経験では
システムと全体について考えたとき
方程式のセットを読むと
paper
または書き留めるともっと
あなたに描いてくれることが insight が与えるより多い
グラフを描いたときの洞察
と
絶対の一致が存在する
between the
グラフと方程式と非常に
グラフを描いたりすると、よくある
その方程式を書き下せ
x軸に対応して学習しますから
それはあなたが知っているように、あなた自身です
一致するexactな表現でありね
基本的にはあなたはよく知っていることが多い
方程式や式に誤りがあるか
あなたのグラフ
しかし、私は考えます、うーん
目標の最終的な目的最終的な目的
ツールボックスとしてのツールをつくるために
コミュニティがデザインする
彼ら自身の活性影響代理人と
何を
想像力には何かのようなものがある
シミュリンク は自信がないし、LabVIEW はいいかわからない
人々がそのを知っている場合
しかし、ええ
これはグラフィカルモデルをあなたが求めているです
实际上也用图形定义它们
あなたが Palette にアクセスしたいので
ノートと simply
グラフを描いてこれは私のモデルです
and now go run
you don't want to worry about the
推論は推論が下にある
根に基づいた依存性を通過するべきだ
by
ツールボックスの設計者ですが
ただに思っているだけだね
グラフィカルな構造がう〜です
これはと接続してください
マウスをマイクに向けて
あなたのコンピューターやカメラに
と maybe う uh
you know there's also connectors in the
ロボット用のツールボックスそして
それはただ右に行けばよい
はを}}のにします
グラフ
that's how you want to design i think
右はただ脳を描くだけ
そして生成モデルの
脳と放っておく
安心する必要はない、推論について
開かれています
あなたが前回言った内容について
方程式を見た後で、おそらく
ペンと纸からデジタルへ
プログラミング言語としてのグラフィカル
表現し、それから何かを示唆するような
クロスチェッキングは、あなたが
言語を逆転してあなたは
二つの単語がマップする場所を確実に設定
あなたたちに戻って知っていますね
マップを作ったけど、あなたがここにいる
無限ループあなたは迷い込んでいます
単語空間で移動するとき
そのようなセクターやモダリティ間
with_the
解析したシミュレーションについて
コンピュータとその後のグラフィカルですか、それですか？
エンベード アクション
「」「」}「
知識
推論と結晶の製品
最後の行動
スナップショットからダイナミックプロセスをトレーニングする
そしてそれがうまくいくのを期待する
リアルタイムで実装できるのでね
リアルタイムフロー
in that the production of knowledge yeah
yes yes we are important yeah yeah
um yeah we're implementing active
保険を設計している間
この事実であるね
yeah one one general question was just
そう
ファクター化の
私たちがこれをどのように取り組むかは最初から
直感と余剰を検討する
how of all the ways to factorize a model
「我々は一つが効くものを発見する
yeah there's two kinds of factorizations
ラズではあるファクター化がある
生成モデル
それは私たちが描くグラフです
そして、大体の人は
最も一般的なモデルはこれらのものですね
これら
これらのマルコフモデルをここに
現在の状態を維持するような
すべての出来事をまとめます
過去
あなたが現在の状態を使用して
大まかに過去をまとめること
それからその情報だけだ
過去について知っているので必要ない
過去を思い出そう。それはあなたが最近思い出しただけだ
状態
それとあなたが新しいものを作った
observation you combine the information
新しい状態を作成
そして、それから隠れたマルコフ
モデルズ
全てのモデルは同じ                                                                                                                                                                      {has
この構造 この構造
微構造としてそれは
これらの動的モデルの生成モデル
システムズ
それでは二つ目の質問がある
今インファレンスを実行する
うなずきながらうなずきながら yeah それにはよくあるもの
平均場の仮定について we call
変分後の但し、
また
variants on that structured green field
あなたはできるね
まだあなたが後ろを決めたいかどうか
より構造化されたものにしろ、let's say
複雑まで
生成モデル
但し、結局は
それは提案です
う
あなたがそれを実行すればいいんだ
提案はただ実行するだけです
それはうーん、その挑戦だね
それはそのプロセスを自動化する
から go
let's say the poorer structure to the
より良い構造
失敗するかのようにただ
リアルタイムでメッセージ伝搬なし
全プロセスを止めるのを
解析
右に動かして続ける
それはただの構造化された適応を構築するだけです
状態推定と同じように、ただ
時間の流れで進み続けるには
リセットする
maybe には ちょっと の
もののような
夢見のステージ右だが
時間は進み続ける原理
それと挑戦であり我々が解決できない
クラスの私たちの工場について知っておくんだよ
我们
意味をなす
我々には現在hdの学生が一人います
を調査する
yeah like as an engineer i think um the
問いはさて始めはどうしますか
あなたの最初のモデルから出て行け
提案うー そうすればあなたが話す内容について
あなたの生成モデルの因子分解
あなたはすべての因子を thinks かなって考えるのですね
は事前分布または
あなたがモデルを積み重ねるような感じで
から何を始めるか
そしてそれはあなたがどのように信じるかから始まります
世界が観察を生成する
what is the causal structure
環境とあなたが
物理学がどのように機能するかについてのアイデア
う oh または オ
環境内の状態が遷移する
または少なくともあなたが信じるこの
移行し、そのあたりがね
始め:start
そしてあなたは考えたでしょう
もともと粗いノットで試してみる？
マイクなしの例を私の講演でlet's
そこでは試してみてください因为我 really はあまり
「何を置きたいのかは分かっているけど
試してみるから、何かを置くのは
とその仕組みをどうやって理解するか、それはモデル
世界はどのように働くか信じる
それからその通りに始めましょう
そしてそれからあなたは考え始めます、私は
実際にはそれについて少し詳しく知っていますので、私は
このモデルに対する満足度が低い
このモデルがどのように機能するか提案しました uh
この文字をマイナス一で変更する例
}
複雑な因为私は物理学を知っているからです
どうやって
これら uh
温度が距離とどう統合するか
として私はそれを構築できます
提案
それはいつもインスピレーションを受けて
あなたはどのように信じる？
世界の因果構造はum
はい はい 是
その通りなので、その点については
kind of theory building you're building
あなたの理論または説明
環境
と
まあ、本当に優れていれば
あなたが優れたモデルを持っているなら
何かを見つけることができる
芸術は改善できるから
何かが君を満足させるものを探して
下の自由エネルギーまたは良いモデル
そのような性能
um そしてあなたは調整を続けることができます
調整
um
これらのモデルとこの因子化
と
そんなようなもの
yeah
フリーエネルギー
最小化
説明されており、または単に
異なるモデルを評価して
これらの多様な異なるものに対する命令
前方どうやって知るか
フリーエネルギーミインIMゼンミ
政策
那
リス tant より強くあるの？
似ているローカルの場所
最適化がどこかで詰まっている
大きな最適化空間の中で
ある道は自由に残されているかもしれません
energy minimization that
システムがただ壊れてしまうように
私たちが早く到達するのを助けるために、もう少し
加速してから
there 's some
の  回目の失敗だったようなものね。
私は一人でどうすれば良いのかを知りたいです
数値として知っている数
どのように評価できるかを整理する
チェスの戦略や運転
最後にはただ
確率論と確率は
もただの数値だね
エネルギーの種類で
その証拠を近似する
あなたのモデルの確率
観察データから見てので、あなたがデータを生成する場合
モデルがあなたに最良の証拠を提供します
それでは、良い解説になりますね
あなたのデータ for あなた
結局はただ
you try to do
近似確率論
um
証拠に(bind)拘束された
また考慮に入れる
この後退後態の項が
kind of
がにするものだ
近似ベイズ推論
それは二つの部分から成っています
um the model evidence part
それは後退の後方部分があります
そして両者がどちらが優れているかという主張がありますね
これは
私の解決策の質はこれです
well
う
あなたのモデルはあなたがデータを説明する
あなたは数を取得できるのです
for that the surprise or the negative
ル ン
そしてステレオのもう一方があります
分岐という
これは価格と情報です
その制作に支払う
約数をつけることもできます
それはただの乱流のバージョンたちが
評価する
um そして それらの二つを加えて
数値を取得
um
そうそう、した问题是どのように
数字の種類
表現する
すべてが品質で
あなたは異なるものについて気をつける必要があるかもしれません
ものほどモデルが予測する精度
または観測を評価する
そしてあなたが他のことを気にするなら
um
それからそれから
はい、それから、それから、異なるものを使いますね
but
um in our in our sense in our in our uh
私たちの作業で
yeah we're kind of
う
このベイジアン測定を
品質
yeah
その答えがあなたのものになるかどうかはわからん
疑問だが、まだ良い
問いは何か
-kind-of-は-フリー-エネルギー-か-それ-
が足りるね
右
と確率論は Yes ですが、もし
実践で適用すると、それに対する关心が生まれる
about maybe other things you care about
何人が先に生存する前に何人か
何個ほんの間で你は何回误りを犯した
何かからお金を引き出すとき
care about that well then you should use
that as a performance metric
i i think right i mean it's uh
エネルギーは当然、多くの
分解 右 在 在
複雑さから精度を引いて
と 予想外の 凹み
minus the kl divergence
うん けど
to
私は質問の意図を正しく解釈しているかどうかは疑問
正しく但し你说ようなどのようにする
それがうまくいくことを知っている
in in practice in the field
well あなたはそう isn't it ね
the
そして唯一の
言えるのは、意味は
システムはそれを探します
配置を最小限に抑えます
エネルギーがあるけど、それが何なのかは知らない
あなたが知っていることには、他にないかもしれない
モデルがもっと良い結果を出すために
モデルをシミュレートしたのだが、我々はそれが何であるか知らなかった
と う
のみの学習機会だけ
are
エラーを生成することで
のをに改善するの方法
実際には
的確な状況では let's say
動作しない
そしてそのあと、あなたは適応する必要があります
パラメータとと
そして時間とともにさらに必要がある
構造するので
yeah それは うーん
意味をいうと、良いシステムを作り出すのは
プロセス
右はいらない
物の如何しゅうか
極端に lucky な 必要がある
just
システムを作り、それが完全に
右に働き
う
これはこれです
この間の Orbitals アクティブ
影響は、何かに向かって進行するプロセスを描写しています
より良い
システムズだが、システムない
それはシステムを描写しないで
間違いをしないのではなく、必要なものだ
学びのミス
それはプロセスを説明します
awesome ポイント それは オペレーショナル の 特徴 哉
洞察力はあなたが100点を取っている場合
テストのような何かがある
at the very best less than informative
最悪の場合あなたはかなり下に行くよ
間違った道とうむとそして
レジの店舗のようなものよ
それは我々が異なるものをランキングしていることを意味するね
no not really it's like balancing
戦略
for
探求好んでるもので、それがすべて
これらの仮定についてのような
ファクタリフィケーションと平均場法について
それはあなたに最 optim なものを与えることを保証しない
物体毎回出力され、それでも
実世界の確率的性質と
Grocery Store の変更能力
それは物語の終わりではなく
それは实际上ただ
一部のプロセスにおけるpractice
その一部は反応的なものがあります
グラフと生物系システム
それは正しいね yeah
well um if any of you have any final
comments this was just really one of the
最もクールな学習のタイミングを
但
あなたはいつでも参加して welcome に戻ってください
時間としての参加者を提示する
あなたが最後のコメントがある場合は
彼らを記録する
それはよくわかった
実に楽しいここにいることですね
新しいものがあれば私たちが喜びます
帰って来い、私はこれは素晴らしい thinks
ここは素晴らしいショーか、それともショーではないのか
しかし、私は本当に楽しんでおり、我々も本当に
楽しんでいただけたこと
そして、議論のための皆様のお手伝いに感謝します
some some food for thought there as well
それは本当にクールです
良い質問の毎なる機会に
現在は Yes
素晴らしい
次はまたねbye